Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/editor/inspector_plugins.po
Languages: zh_cn

source: Inspector plugins
zh_cn: 检查器插件

source: The inspector dock allows you to create custom widgets to edit properties through plugins. This can be beneficial when working with custom datatypes and resources, although you can use the feature to change the inspector widgets for built-in types. You can design custom controls for specific properties, entire objects, and even separate controls associated with particular datatypes.
zh_cn: 检查器面板支持以插件的形式来创建自定义小工具编辑属性。尽管可以用它来修改内置类型的检查器小工具，但它在需要处理自定义数据类型和资源时尤其有用。你不但可以为特定的属性或者整个对象设计自定义控件，还可以为特定数据类型设计单独的控件。

source: This guide explains how to use the :ref:`class_EditorInspectorPlugin` and :ref:`class_EditorProperty` classes to create a custom interface for integers, replacing the default behavior with a button that generates random values between 0 and 99.
zh_cn: 这份指南会介绍如何使用 :ref:`class_EditorInspectorPlugin` 和 :ref:`class_EditorProperty` 类来为整数类型创建自定义的界面，将默认的行为替换为一个按了以后就会生成 0 到 99 之间随机数的按钮。

source: The default behavior on the left and the end result on the right.
zh_cn: 左图为默认行为，右图为最终结果。

source: Setting up your plugin
zh_cn: 创建你的插件

source: Create a new empty plugin to get started.
zh_cn: 从创建新的空插件开始。

source: See :ref:`doc_making_plugins` guide to set up your new plugin.
zh_cn: 如何创建新插件请参阅 :ref:`doc_making_plugins`\ 。

source: Let's assume you've called your plugin folder ``my_inspector_plugin``. If so, you should end up with a new ``addons/my_inspector_plugin`` folder that contains two files: ``plugin.cfg`` and ``plugin.gd``.
zh_cn: 让我们假设你的插件文件夹叫做 ``my_inspector_plugin``\ 。那么此时你新建的 ``addons/my_inspector_plugin`` 文件夹中就有两个文件：\ ``plugin.cfg`` 和 ``plugin.gd``\ 。

source: As before, ``plugin.gd`` is a script extending :ref:`class_EditorPlugin` and you need to introduce new code for its ``_enter_tree`` and ``_exit_tree`` methods. To set up your inspector plugin, you must load its script, then create and add the instance by calling ``add_inspector_plugin()``. If the plugin is disabled, you should remove the instance you have added by calling ``remove_inspector_plugin()``.
zh_cn: 和之前一样，\ ``plugin.gd`` 是一个扩展了 :ref:`class_EditorPlugin` 的脚本，你需要在 ``_enter_tree`` 和 ``_exit_tree`` 方法中加入新的代码。要创建自己的检查器插件，你必须加载对应的脚本，然后创建并调用 ``add_inspector_plugin()`` 来添加实例。禁用插件时，你应该调用 ``remove_inspector_plugin()`` 将该实例移除。

source: Here, you are loading a script and not a packed scene. Therefore you should use ``new()`` instead of ``instance()``.
zh_cn: 因为你在这里读取的是脚本而不是场景包，所以应该使用 ``new()`` 而不是 ``instance()``\ 。

source: Interacting with the inspector
zh_cn: 与检查器交互

source: To interact with the inspector dock, your ``my_inspector_plugin.gd`` script must extend the :ref:`class_EditorInspectorPlugin` class. This class provides several virtual methods that affect how the inspector handles properties.
zh_cn: 要和检查器面板交互，你的 ``my_inspector_plugin.gd`` 脚本必须继承自 :ref:`class_EditorInspectorPlugin` 类。这个类提供了不少虚方法，可以用来控制检查器对属性的处理。

source: To have any effect at all, the script must implement the ``_can_handle()`` method. This function is called for each edited :ref:`class_Object` and must return ``true`` if this plugin should handle the object or its properties.
zh_cn: 脚本必须实现 ``can_handle()`` 方法才能生效。这个函数会针对每个被编辑的 :ref:`class_Object` 对象调用，插件想要处理该对象或其属性的话，就必须返回 ``true``\ 。

source: This includes any :ref:`class_Resource` attached to the object.
zh_cn: 要处理附加在该对象上的 :ref:`class_Resource` 也同样如此。

source: You can implement four other methods to add controls to the inspector at specific positions. The ``parse_begin()`` and ``parse_end()`` methods are called only once at the beginning and the end of parsing for each object, respectively. They can add controls at the top or bottom of the inspector layout by calling ``add_custom_control()``.
zh_cn: 另外还有四个方法可以实现，用来往检查器的特定位置添加空间。\ ``parse_begin()`` 和 ``parse_end()`` 方法顾名思义，只会在每个对象开始解析和结束解析的时候调用一次。在其中调用 ``add_custom_control()`` 就可以在检查器布局的顶部或底部添加控件。

source: As the editor parses the object, it calls the ``parse_category()`` and ``_parse_property()`` methods. There, in addition to ``add_custom_control()``, you can call both ``add_property_editor()`` and ``add_property_editor_for_multiple_properties()``. Use these last two methods to specifically add :ref:`class_EditorProperty`-based controls.
zh_cn: 编辑器解析对象时，会调用 ``parse_category()`` 和 ``_parse_property()`` 方法。在这两个函数中，除了 ``add_custom_control()`` 以外，你还可以调用 ``add_property_editor()`` 和 ``add_property_editor_for_multiple_properties()``\ ，这两个函数是专门用来添加基于 :ref:`class_EditorProperty` 的控件的。

source: Adding an interface to edit properties
zh_cn: 添加编辑属性的界面

source: The :ref:`class_EditorProperty` class is a special type of :ref:`class_Control` that can interact with the inspector dock's edited objects. It doesn't display anything but can house any other control nodes, including complex scenes.
zh_cn: :ref:`class_EditorProperty` 是一种特殊的 :ref:`class_Control`\ ，可以与检查器面板所编辑的对象进行交互。它本身不显示任何内容，但可以放入其他控件节点，甚至是复杂的场景。

source: There are three essential parts to the script extending :ref:`class_EditorProperty`:
zh_cn: 扩展 :ref:`class_EditorProperty` 的脚本有三个必不可少的部分：

source: You must define the ``_init()`` method to set up the control nodes' structure.
zh_cn: 必须定义 ``_init()`` 方法，设置控件节点的结构。

source: You should implement the ``_update_property()`` to handle changes to the data from the outside.
zh_cn: 应该实现 ``_update_property()``\ ，处理外部对数据的更改。

source: A signal must be emitted at some point to inform the inspector that the control has changed the property using ``emit_changed``.
zh_cn: 必须在某处使用 ``emit_changed`` 触发信号，告知检查器本控件对属性进行了修改。

source: You can display your custom widget in two ways. Use just the default ``add_child()`` method to display it to the right of the property name, and use ``add_child()`` followed by ``set_bottom_editor()`` to position it below the name.
zh_cn: 显示自定义小工具的方法有两种。可以只用默认的 ``add_child()`` 方法可以把它显示到属性名称的右边，在 ``add_child()`` 之后再调用 ``set_bottom_editor()`` 就可以把它显示到名称的下边。

source: Using the example code above you should be able to make a custom widget that replaces the default :ref:`class_SpinBox` control for integers with a :ref:`class_Button` that generates random values.
zh_cn: 使用上面的示例代码，可以实现用自定义的小工具替代整数默认的 :ref:`class_SpinBox` 控件，点击 :ref:`class_Button` 后生成随机值。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
